### 2020-04-27 AIMaster2020.tex
人工智能教案20200312
20200318人工智能教案
20200322人工智能教案
20200411人工智能教案
20200414人工智能教案
20200426人工智能教案
20200427人工智能教案

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%======================================================================
% qbook.tex for Qbook Template
%======================================================================
% 双面打印
\documentclass{ClassFile/qbook}
\addbibresource{bib/qbook.bib}  % 导入参考文献数据库
%\usepackage{wrapfig}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\graphicspath{{figures/},{gif2pnffolder/}}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{rotating}% 宏包提供了 \begin{sidewaystable} \end{sidewaystable}环境.表格就会产生旋转，若是想让页面横置，需要Landscape环境
\usepackage{svg}
\usepackage{svg-extract}
\svgsetup{clean=true}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\makeindex
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
\pagestyle{empty}
%\include{tex/cover}
% 载入封面
%# -*- coding: utf-8-unix -*-
\thispagestyle{empty}
\begin{tikzpicture}[overlay,remember picture,opacity=0.9,font=\sffamily\bfseries]
\draw[ultra thick,c4,name path=big arc] ([xshift=-2mm]current page.north) arc(150:285:11)
coordinate[pos=0.225] (x0);
\path[decoration={text along path,text color=c4,
	raise = -2.8ex,
	text  along path,
	text = {|\sffamily\bfseries|\today},
	text align = center,
},
decorate
] ([xshift=-2mm]current page.north) arc(150:245:11);
%
\begin{scope}
\path[clip,postaction={fill=c3}]
([xshift=2cm,yshift=-8cm]current page.center) rectangle ++ (4.2,7.7);
\fill[c2] ([xshift=0.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
([xshift=0.5cm,yshift=-8cm]current page.center)  arc(180:60:2)
|- ++ (-3,6) --cycle;
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=-1.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=0.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=2.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=4.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\fill[red,opacity=0.9] ([xshift=2.5cm,yshift=-8cm]current page.center) +(60:2) circle(1.5mm);
\node[text=c5!80!black,opacity=0.8] at ([xshift=4.7cm,yshift=-5.2cm]current page.center) {$\rho:=\dfrac{1+\sqrt{-3}}{2}$};
\end{scope}
%
\fill[c1] ([xshift=2cm,yshift=-8cm]current page.center) rectangle ++ (-13.7,7.7);
\node[opacity=0.98](layer11) at (2.6,-12) {\includegraphics[width=0.815\textwidth]{MLDNN121801.png}};

\begin{scope}
\clip ([xshift=-2mm]current page.north) arc(150:285:11) --(current page.north
east);
\fill[c4!50,opacity=0.25] ([xshift=4.55cm]x0) circle (4.55);
\fill[c4!50,opacity=0.25] ([xshift=3.4cm]x0) circle (3.4);
\fill[c4!50,opacity=0.25] ([xshift=2.25cm]x0) circle (2.25);
\draw[ultra thick,c4!50] (x0) arc(-90:30:6.5);
\draw[ultra thick,c4] (x0) arc(90:-30:8.75);
\draw[ultra thick,c4!50,name path=arc1] (x0) arc(90:-90:4.675);
\draw[ultra thick,c4!50] (x0) arc(90:-90:2.875);
\path[name intersections={of=big arc and arc1,by=x1}];
\draw[ultra thick,c4,name path=arc2] (x1) arc(135:-20:4.75);
\draw[ultra thick,c4!50] (x1) arc(135:-20:8.75);
\path[name intersections={of=big arc and arc2,by={aux,x2}}];
\draw[ultra thick,c4!50] (x2) arc(180:50:2.25);
\end{scope}

\node[text=c5!60!black,anchor=west,scale=4,inner sep=2pt] at ([xshift=-10.55cm,yshift=-3.5cm]current page.center) {人工智能基础};
\node[text=white,anchor=west,scale=2,inner sep=0pt] at([xshift=-4.85cm,yshift=-6.38cm]current page.center) {赵国亮 \quad 整理};
\end{tikzpicture}

\begin{center}
	\Large{\sffamily\bfseries\heiti Version 3.14} \\ \vspace{2em}
	\Large{\sffamily\bfseries\heiti 编译日期: \today} \\ \vspace{1em}
	\Large{\sffamily\bfseries\heiti 任何建议及错误信息请发送至邮箱} \\
	\texttt{ocnzhao@163.com}
\end{center}
\vfill
\vspace{30em}
\begin{tabular*}{\textwidth}{ccc}
	\includegraphics{figures/by-nc.eps}
	& \begin{minipage}[b]{0.6\textwidth}
		\small\sffamily
		本作品采用知识共享 署名-非商业性使用 4.0 国际许可协议进行许可. 访问\url{http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/  }查看该许可协议.
	\end{minipage}
\end{tabular*}
\thispagestyle{empty}
\frontmatter  % 对前言和概览用罗马数字作为页码
\pagestyle{empty}
\include{tex/preface}
\pagestyle{empty}
\tableofcontents
\cleardoublepage
\include{tex/overview}
\mainmatter	  % 对正文用阿拉伯数字作为页码
%======================================================================
% 正文内容
\pagestyle{fancy}
\setcounter{page}{0}
\include{tex/chapter1}   %AI Outline
\include{tex/chapter2}   %知识表示 KR
\include{tex/chapter3}   %推理方法
\include{tex/chapter4}   %搜索策略
\include{tex/chapter5}   %Computational AI
\include{tex/chapter6}   %不确定性推理
\include{tex/chapter7}   %ML
\include{tex/chapter8}   %自然语言理解
\include{tex/chapter9}   %Distributed AI
\include{tex/chapter10}  %ES
\include{tex/chapter11}  %CV
%\include{tex/chapter8}%说明文档
%\include{tex/chapter9}
%\include{tex/chapter10}
\backmatter	
%======================================================================
% 打印参考文献
\printbibliography[heading=bibintoc]
\makeatletter
\makeatother
%\printindex
\end{document}

>>>>

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%======================================================================
% qbook.tex for Qbook Template
%======================================================================
% 双面打印
\documentclass{ClassFile/qbook}
\addbibresource{bib/qbook.bib,bib/AI32}  % 导入参考文献数据库
%\usepackage{wrapfig}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\graphicspath{{figures/},{gif2pnffolder/}}

%\makeindex
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
\pagestyle{empty}
%\include{tex/cover}
% 载入封面
%# -*- coding: utf-8-unix -*-
\thispagestyle{empty}
\begin{tikzpicture}[overlay,remember picture,opacity=0.9,font=\sffamily\bfseries]
\draw[ultra thick,c4,name path=big arc] ([xshift=-2mm]current page.north) arc(150:285:11)
coordinate[pos=0.225] (x0);
\path[decoration={text along path,text color=c4,
	raise = -2.8ex,
	text  along path,
	text = {|\sffamily\bfseries|\today},
	text align = center,
},
decorate
] ([xshift=-2mm]current page.north) arc(150:245:11);
%
\begin{scope}
\path[clip,postaction={fill=c3}]
([xshift=2cm,yshift=-8cm]current page.center) rectangle ++ (4.2,7.7);
\fill[c2] ([xshift=0.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
([xshift=0.5cm,yshift=-8cm]current page.center)  arc(180:60:2)
|- ++ (-3,6) --cycle;
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=-1.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=0.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=2.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\draw[ultra thick,c4,opacity=0.5] ([xshift=4.5cm,yshift=-8cm]current page.center)
arc(180:0:2);
\fill[red,opacity=0.9] ([xshift=2.5cm,yshift=-8cm]current page.center) +(60:2) circle(1.5mm);
\node[text=c5!80!black,opacity=0.8] at ([xshift=4.7cm,yshift=-5.2cm]current page.center) {$\rho:=\dfrac{1+\sqrt{-3}}{2}$};
\end{scope}
%
\fill[c1] ([xshift=2cm,yshift=-8cm]current page.center) rectangle ++ (-13.7,7.7);
\node[opacity=0.98](layer11) at (2.6,-12) {\includegraphics[width=0.815\textwidth]{MLDNN121801.png}};

\begin{scope}
\clip ([xshift=-2mm]current page.north) arc(150:285:11) --(current page.north
east);
\fill[c4!50,opacity=0.25] ([xshift=4.55cm]x0) circle (4.55);
\fill[c4!50,opacity=0.25] ([xshift=3.4cm]x0) circle (3.4);
\fill[c4!50,opacity=0.25] ([xshift=2.25cm]x0) circle (2.25);
\draw[ultra thick,c4!50] (x0) arc(-90:30:6.5);
\draw[ultra thick,c4] (x0) arc(90:-30:8.75);
\draw[ultra thick,c4!50,name path=arc1] (x0) arc(90:-90:4.675);
\draw[ultra thick,c4!50] (x0) arc(90:-90:2.875);
\path[name intersections={of=big arc and arc1,by=x1}];
\draw[ultra thick,c4,name path=arc2] (x1) arc(135:-20:4.75);
\draw[ultra thick,c4!50] (x1) arc(135:-20:8.75);
\path[name intersections={of=big arc and arc2,by={aux,x2}}];
\draw[ultra thick,c4!50] (x2) arc(180:50:2.25);
\end{scope}
\node[text=c5!60!black,anchor=west,scale=4,inner sep=2pt] at ([xshift=-10.55cm,yshift=-3.5cm]current page.center) {人工智能基础};
\node[text=white,anchor=west,scale=2,inner sep=0pt] at([xshift=-4.85cm,yshift=-6.38cm]current page.center) {赵国亮 \quad 整理};
\end{tikzpicture}
\begin{center}
	\Large{\sffamily\bfseries\heiti Version 3.14} \\ \vspace{2em}
	\Large{\sffamily\bfseries\heiti 编译日期: \today} \\ \vspace{1em}
	\Large{\sffamily\bfseries\heiti 任何建议及错误信息请发送至邮箱} \\
	\texttt{ocnzhao@163.com}
\end{center}
\vfill
\vspace{30em}
\begin{tabular*}{\textwidth}{ccc}
	\includegraphics{figures/by-nc.eps}
	& \begin{minipage}[b]{0.6\textwidth}
		\small\sffamily
		本作品采用知识共享 署名-非商业性使用 4.0 国际许可协议进行许可. 访问\url{http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/}查看该许可协议.
	\end{minipage}
\end{tabular*}
\thispagestyle{empty}
\frontmatter  % 对前言和概览用罗马数字作为页码
\pagestyle{empty}
\include{tex/preface}
\pagestyle{empty}
\tableofcontents
\cleardoublepage
\include{tex/overview}
\mainmatter	  % 对正文用阿拉伯数字作为页码
%======================================================================
% 正文内容
\pagestyle{fancy}
\setcounter{page}{0}
\include{tex/chapter1}   %第一章 AI Outline
\include{tex/chapter2}   %第二章 知识表示 KR
\include{tex/chapter3}   %第三章 推理方法
\include{tex/chapter4}   %第四章 搜索策略
\include{tex/chapter5}   %第五章 Computational AI
\include{tex/chapter6}   %第六章 不确定性推理
\include{tex/chapter7}   %第七章 ML
\include{tex/chapter8}   %第八章 自然语言理解
\include{tex/chapter9}   %第九章 Distributed AI
\include{tex/chapter10}  %第十章  专家系统 ES
\include{tex/chapter11}  %第十一章  计算机视觉 CV
%\include{tex/chapter8}  %说明文档
%\include{tex/chapter9}
%\include{tex/chapter10}
\backmatter	
%======================================================================
%参考文献
\phantomsection
\cleardoublepage
\addcontentsline{toc}{section}{参~考~文~献}
\addtolength{\itemsep}{-1.5ex}

%% 索引
\phantomsection
\cleardoublepage

\addcontentsline{toc}{section}{索~引}
\printindex

%% 附录
\phantomsection
\cleardoublepage

\addcontentsline{toc}{section}{附~录}
%\include{body/AppendixA}       % 附录A
\end{document}

### 2020-04-27 tex/chapter10.tex
20200427人工智能教案

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%%==================================================
\chapter{先进专家系统}\label{AIChapter10}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50,colframe=orange!50,title=专家系统]
\begin{center}
专家系统是一个具有的专门知识与经验的程序系统, 它应用人工智能技术和计算机技术, 根据某领域一个或多个专家提供的知识和经验, 进行推理和判断, 模拟人类专家的决策过程, 以便解决那些需要人类专家处理的复杂问题。
专家系统是一个智能计算机程序系统, 其内部含有大量的某个领域专家水平的知识与经验, 能够利用人类专家的知识和解决问题的方法来处理该领域问题；是一种模拟人类专家解决领域问题的计算机程序系统。
\hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.76\textwidth]{AIExpert20191218.png}
\label{AIExpert20191218}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{开发工具与环境}
常用的专家系统开发工具和环境可按其性质分为程序设计语言、骨架型工 具、语言型工具、开发环境及一些新型专家系统开发工具等.
\begin{itemize}
\item 程序设计语言
    程序设计语言包括人工智能语言和通用程序设计语言. 它们是专家系统开发的最基础的语言工具. 人工智能语言的主要代表有以LISP为代表的函数型语言和以PROLOG为代表的逻辑型语言等；通用程序设计语言的主要代表有C、C++和JAVA等.
\item 骨架型工具
    骨架型工具也称为专家系统外壳, 它是由一些已经成熟的具体专家系统演变来的. 其演变方法是, 抽去这些专家系统中的具体知识, 保留它们的体系结构和功能, 再把领域专用的界面改为通用界面, 这样, 就可得到相应的专家系统外壳.
\item 语言型工具
    语言型工具是一种通用型专家系统开发工具, 它是不依赖于任何已有专家系统, 不针对任何具体领域, 完全重新设计的一类专家系统开发工具. 与骨架系统相比, 语言型工具具有更大的灵活性和通用性, 并且对数据及知识的存取和查询提供了更多的控制手段. 常用的语言型工具有CLIPS和OSP等.
\item 开发环境
\end{itemize}
    专家系统开发环境是一种为高效率开发专家系统而设计和实现的大型智能计算机软件系统. 专家系统开发环境一般由调试辅助工具、输入输出设施、解释设施和知识编辑器4个典型部件所组成.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{作 业}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{think}
先进专家系统有哪些主要特征？它有哪些主要类型？
\end{think}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{think}
什么是分布式专家系统？什么是协同式专家系统？它们的主要区别是什么？
\end{think}

>>>>

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%%==================================================
\chapter{先进专家系统}\label{AIChapter10}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50,colframe=orange!50,title=专家系统]
专家系统是一个具有的专门知识与经验的程序系统, 它应用人工智能技术和计算机技术, 根据某领域一个或多个专家提供的知识和经验, 进行推理和判断, 模拟人类专家的决策过程, 以便解决那些需要人类专家处理的复杂问题。
专家系统是一个智能计算机程序系统, 其内部含有大量的某个领域专家水平的知识与经验, 能够利用人类专家的知识和解决问题的方法来处理该领域问题；是一种模拟人类专家解决领域问题的计算机程序系统。
\end{tcolorbox}
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.76\textwidth]{AIExpert20191218.png}
\label{AIExpert20191218}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{开发工具与环境}
常用的专家系统开发工具和环境可按其性质分为程序设计语言、骨架型工 具、语言型工具、开发环境及一些新型专家系统开发工具等.
\begin{itemize}
\item 程序设计语言
    程序设计语言包括人工智能语言和通用程序设计语言. 它们是专家系统开发的最基础的语言工具. 人工智能语言的主要代表有以LISP为代表的函数型语言和以PROLOG为代表的逻辑型语言等；通用程序设计语言的主要代表有C、C++和JAVA等.
\item 骨架型工具
    骨架型工具也称为专家系统外壳, 它是由一些已经成熟的具体专家系统演变来的. 其演变方法是, 抽去这些专家系统中的具体知识, 保留它们的体系结构和功能, 再把领域专用的界面改为通用界面, 这样, 就可得到相应的专家系统外壳.
\item 语言型工具
    语言型工具是一种通用型专家系统开发工具, 它是不依赖于任何已有专家系统, 不针对任何具体领域, 完全重新设计的一类专家系统开发工具. 与骨架系统相比, 语言型工具具有更大的灵活性和通用性, 并且对数据及知识的存取和查询提供了更多的控制手段. 常用的语言型工具有CLIPS和OSP等.
\item 开发环境
\end{itemize}

专家系统开发环境是一种为高效率开发专家系统而设计和实现的大型智能计算机软件系统. 专家系统开发环境一般由调试辅助工具、输入输出设施、解释设施和知识编辑器4个典型部件所组成.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{作 业}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{think}
先进专家系统有哪些主要特征？它有哪些主要类型？
\end{think}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{think}
什么是分布式专家系统？什么是协同式专家系统？它们的主要区别是什么？
\end{think}
